Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Simulation/bootstraps.po
Languages: zh_cn

source: Boot a simulation
zh_cn: 启动仿真器

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: Below is an example hardware definition + testbench:
zh_cn: 下面是一个硬件定义+测试平台的示例：

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: ``SimConfig`` will return a default simulation configuration instance on which you can call multiple functions to configure your simulation:
zh_cn: ``SimConfig`` 将返回一个默认的仿真配置实例，您可以在该实例上调用多个函数来配置您的仿真过程：

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: Description
zh_cn: 描述

source: Enable simulation wave capture (default format)
zh_cn: 打开仿真波形捕获与存储（默认格式）

source: Enable simulation wave capture (VCD text format)
zh_cn: 打开仿真波形捕获与存储（VCD格式）

source: Enable simulation wave capture (FST binary format)
zh_cn: 打开仿真波形捕获与存储（FST 二进制格式）

source: Specify the ``SpinalConfig`` that should be use to generate the hardware
zh_cn: 指定用于生成硬件的 ``SpinalConfig``

source: Enable all the RTL compilation optimizations to reduce simulation time (will increase compilation time)
zh_cn: 启用所有 RTL 编译优化以减少仿真时间（会增加编译时间）

source: Change the folder where the sim files are generated
zh_cn: 更改生成的仿真文件存放的文件夹

source: Use Verilator as simulation backend (default)
zh_cn: 使用 Verilator 作为后台仿真器（默认）

source: Use GHDL as simulation backend
zh_cn: 使用GHDL作为后台仿真器

source: Use Icarus Verilog as simulation backend
zh_cn: 使用 Icarus Verilog 作为后台仿真器

source: Use Synopsys VCS as simulation backend
zh_cn: 使用Synopsys VCS作为后台仿真器

source: Then you can call the ``compile(rtl)`` function to compile the hardware and warm up the simulator. This function will return a ``SimCompiled`` instance.
zh_cn: 然后你可以调用 ``compile(rtl)`` 函数来编译硬件并预热仿真器。该函数将返回一个 ``SimCompiled`` 实例。

source: On this ``SimCompiled`` instance you can run your simulation with the following functions:
zh_cn: 在此 ``SimCompiled`` 实例上，您可以使用以下函数进行仿真：

source: Run the simulation until the main thread runs to completion and exits/returns. It will detect and report an error if the simulation gets fully stuck. As long as e.g. a clock is running the simulation can continue forever, it is therefore recommended to use ``SimTimeout(cycles)`` to limit the possible runtime.
zh_cn: 运行仿真，直到主线程运行完成并退出/返回。如果仿真完全卡住，它将检测并报告错误。只要例如时钟正在运行，仿真过程可以永远持续下去，因此建议使用 ``SimTimeout(cycles)`` 来限制可能的运行时间。

source: Run the simulation until it is ended by calling either ``simSuccess()`` or ``simFailure()``. The main stimulus thread can continue or exit early. As long as there are events to process, the simulation will continue. The simulation will report an error if it gets fully stuck.
zh_cn: 运行仿真，直到通过调用 ``simSuccess()`` 或 ``simFailure()`` 结束。主激励线程可以继续或提前退出。只要有事件需要处理，仿真就会继续。如果完全卡住，仿真器将报告错误。

source: The following testbench template will use the following toplevel :
zh_cn: 以下测试平台模板将使用以下顶层设计：

source: Here is a template with many simulation configurations:
zh_cn: 这是一个包含多个仿真配置的模板：

source: Here is a template where the simulation ends by completing the simulation main thread execution:
zh_cn: 这是一个模板，其中仿真过程在主仿真线程执行完成后结束：

source: Here is a template where the simulation ends by explicitly calling `simSuccess()`:
zh_cn: 这是一个模板，其中仿真过程通过显式调用 `simSuccess()` 结束：

source: Note is it equivalent to:
zh_cn: 注意它是否等同于：

source: The location where the simulation files will be placed is defined by default in $WORKSPACE/$COMPILED.
zh_cn: 默认情况下，仿真文件应存放在 $WORKSPACE/$COMPILED 指定的目录中。

source: $WORKSPACE being by default ``simWorkspace``, you can override it with the ``SPINALSIM_WORKSPACE`` environnement variable.
zh_cn: $WORKSPACE 的默认值是 ``simWorkspace``，但你可以利用 ``SPINALSIM_WORKSPACE`` 环境变量来指定一个不同的工作空间路径。

source: $COMPILED being the name of the toplevel being simulated.
zh_cn: $COMPILED 变量代表的是当前进行仿真的顶层模块的名称。

source: The location of the wave file depend the backend used. For verilator it will be in the folder (``$WORKSPACE/$COMPILED/$TEST`` by default).
zh_cn: 波形文件的存放路径会根据所选用的后端工具有所变化。在 Verilator 的情况下，它通常会被保存在默认的路径 ``$WORKSPACE/$COMPILED/$TEST`` 下。

source: For the verilator backend, you can override the location of the test folder via the ``SimConfig.setTestPath(path)`` function.
zh_cn: 对于 Verilator 后端，可以使用 ``SimConfig.setTestPath(path)`` 函数设置测试文件夹位置。

source: Running multiple tests on the same hardware
zh_cn: 在同一硬件上运行多个测试

source: Throw Success or Failure of the simulation from a thread
zh_cn: 从线程中抛出仿真成功或失败结果

source: At any moment during a simulation you can call ``simSuccess`` or ``simFailure`` to end it.
zh_cn: 在仿真过程中的任何时刻，您都可以调用 ``simSuccess`` 或 ``simFailure`` 来结束它。

source: It is possible to make a simulation fail when it is too long, for instance because the test-bench is waiting for a condition which never occurs. To do so, call ``SimTimeout(maxDuration)`` where ``maxDuration`` is the time (in simulation units of time) after the which the simulation should be considered to have failed.
zh_cn: 当仿真时间太长时，可能会导致仿真失败，例如，因为测试平台正在等待从未发生的条件。为此，请调用 ``SimTimeout(maxDuration)`` 函数设置超时时间，其中 ``maxDuration`` 是仿真应被视为失败的时间（以仿真时间单位表示）。

source: For instance, to make the simulation fail after 1000 times the duration of a clock cycle:
zh_cn: 例如，要使仿真在持续 1000 个时钟周期后失败：

source: Capturing wave for a given window before failure
zh_cn: 在失败之前捕获给定时间窗内的波形

source: In the case you have a very long simulation, and you don't want to capture the wave on all of it (too bug, too slow), you have mostly 2 ways to do it.
zh_cn: 如果您有一个很长时间的仿真，并且您不想捕获所有波形（太多错误，太慢），那么您主要有两种方法可以做到这一点。

source: Either you know already at which ``simTime`` the simulation failed, in which case you can do the following in your testbench :
zh_cn: 要么您已经知道模拟在哪个 ``simTime`` 失败，在这种情况下您可以在测试平台中执行以下操作：

source: Or you can run a dual lock-step simulation, with one running a bit delayed from the the other one, and which will start recording the wave once the leading simulation had a failure.
zh_cn: 或者，您可以运行双步锁仿真，其中一个仿真的运行比另一个仿真的运行稍有延迟，一旦领先的模拟出现故障，它将开始记录波形。

source: To do this, you can use the DualSimTracer utility, with parameters for the compiled hardware, the window of time you want to capture before failure, and a seed.
zh_cn: 为此，您可以使用 DualSimTracer 实用程序，其中包含已编译硬件的参数、故障前要捕获的时间窗大小以及随机种子。

source: Here is an example :
zh_cn: 这是一个例子：

source: This will generate the following file structure :
zh_cn: 这将生成以下文件结构：

source: The scala terminal will show the explorer simulation stdout.
zh_cn: scala 终端将显示仿真结果到标准输出。
